---
title: 山东单县：多措并举 全力应对强降雨天气
source: http://www.news.cn/app/20240709/958e174f590e439f823957998421ac76/c.html
---

# 山东单县：多措并举 全力应对强降雨天气

山东单县县委、县政府高度重视防汛抗旱工作，多次召开了专项调度防汛抗旱工作会，对防汛抗旱工作进行整体部署。单县防汛抗旱指挥部认真落实县委、县政府会议精神，做好值班值守、调度会商及气象预警等工作，确保安全度汛。

为确保安全度汛，单县防汛抗旱指挥部24小时做好值班值守工作，及时上传下达工作指令；汛前县水务局组织人员5组40人次对辖区内中小型水闸52座进行了维修养护，确保汛期水闸正常启闭；在强降雨之前，开启了钢坝闸、牛庄闸、后牛楼闸等主要泄洪闸坝，对于汛期施工单位拦河临时塘坝进行了拆除，确保河道行洪通畅；成立城区防汛工作领导小组，制定了城市防汛预案，组建了防汛队伍，对城区易涝点进行排查分工，责任到人、盯死靠牢、严阵以待；全县成立32支抢险应急队伍1125人，配备综合清淤疏通车3辆、应急抢险运输车18辆、挖掘机6台、装载机6台、防汛巡查车10辆、机动三轮车10辆、大功率移动排水车（1000m³/h）4辆、移动提排水泵车（200m³/h）100台、应急发电车4台、各类抽水泵20余台等。足量配备水龙带、编织袋、土方、铁丝、启闭摇把、铁锹、撬杠、照明手灯及防汛雨具等物资设备，以备抢险所需，随用随到。

7月6日，单县防汛抗旱指挥部接省市防指《关于做好这次强降雨防范工作的通知》后，第一时间呈报指挥长转发成员单位，并根据省市下发通知起草了县防指《关于做好新一轮强降雨防范工作的通知》《关于做好全县防汛应对极端天气的通知》，对应对强降雨和极端天气工作提出明确要求。

截至7月8日，本轮强降雨全县平均雨量81.3毫米，最大降雨发生在东城街道，降雨量为142毫米。目前县区水库运行正常，主干河道行洪通畅，未出现严重洪涝灾害。降雨仍在持续，县防指将密切关注天气变化，加强水情、雨情的监测和会商研判，及时发布预警信息，同时加强对重点水库及重点区域的巡查工作，做到科学避险，安全度汛。（李超）

